# Инструкция по Git
## Lesson 1
**git init** - инициализация гита

**git add** - добавить

**git commit** - фиксировать или запомнить

* *Мы умеем делать сохранения. Они называются коммиты. Коммиты — это, устраивающие нас
версии, между которыми можно переключаться*

* *можем указать некоторое сопроводительное сообщение. Вот идёт -m и мы указываем комментарий, который необходимо к этому
сохранению добавить. Чтобы в дальнейшем мы, открыв список всех наших сохранений, смогли понять, что же было в том или ином сохранении.*

**git diff** - (от **difference** — разница) посмотреть, а чем же отличается файл, отредактированный сейчас, от файла, сохранённого с помощью git commit.

* *Когда у нас есть несколько зафиксированных состояний, мы можем между ними переключаться. Более того, можно посмотреть разницу между текущими зафиксированным состоянием файла.*

* *Команда **git diff**
может показать разницу очень наглядно. Если мы строки удалили, то в отображении увидим их красного цвета с минусами. А если добавили, они будут зеленого цвета и с плюсами. Таким
образом, можно посмотреть, что же мы сделали файлом относительно предыдущего сохранения (commit)*

 **git log** позволяет вывести список всех имеющихся коммитов, которые мы сделали в этой ветке.
 * *Здесь указывается время, дата совершения коммита, кто коммит сделал и сопроводительный текст*

  **git checkout** - переход на коммиты по номеру или переход между ветками.

**git status** - команда, вызывающее блок информации по состоянию репозитория
## Lesson 2
**git branch** - выводит ветки

* *branch - ветка*

**git branch name** - создание новой ветки

**git branch -d** - удаление существующей ветки. *Где параметр "d" сокращение от deleted (с англ. удалить)*

**git merge и укажем ветку, которую необходимо добавить** - слияние ветвей. *merge (с англ. слияние)*

**git log -graph** - отображение коммитов в ином виде с ветками.

___

# Lesson 3

Этот текст мы изменили внутри Github

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

**git pull** - Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

**git push** - Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий. *При первом её использовании нужна
git pull авторизация.*

**pull request** - команда для предложения изменений / запрос на вливание изменений в репозиторий
> В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 
